我与朋友们的聊天记录：
第一个：
朋友1：对了，我突然想到，今天在黑客松遇到一组也是在做一个流量变现主题的工具，就是他们找了一个百万粉还是多少反正粉丝基数很大，流量很不错的一个博主。然后和他深度对谈，问清楚他选题，剪辑，封面，配音效看数据，等等等等就是把一切能让他做到这么好的思路记下来作为原始数据，然后提炼出一个好像是知识库什么的

我：他们那个工具怎么用？这东西变现的原理是什么？

朋友1：反正是做成了一个AI分析工具，然后给有一定粉丝基础的up主，帮他们做流量

我：哦哦，我大概明白了

朋友1：然后准备做知识付费，就是你一开始跟着这个产品，用下来他后面也会迭代嘛，但是这种用户一般粘性很强

我：不同up主风格的skills和分析工具

朋友1：他就可以收费，对，但是他们那个就是现在数据源只有一个up，但是重点不在这，然后我朋友就说，这种东西类似的产品没有什么不可替代性，如果大公司入局你根本生存不了，所以你要扩张什么的，搞钱拉投资，就像你上次说你们创业项目现在就想办法搞钱

我：确实啊，这个工具想搞起来必须得先破局

朋友1：其实我就看到何锦城，生姜他们，你们做开发的，实打实的从业者，可能觉得就是在割韭菜，但是不妨碍他确实赚钱啊

我：但实际上我们的从事方向并不一样

朋友1：就是说他们这种自己学一点就在社群和自己的高粘性用户买一次，赚一次钱的这种思路

我：他们属于是web3从业者

朋友1：就是来钱猛和快嘛，我想着你们缺钱，是不是可以就是当妥协的方案，搞搞这种，搞钱嘛不寒掺

我：但是有一点你需要考虑到，我们是做产品开发的，最重要的是用户对于我们产品的体验和感受，重点在于我们的软件和工具对用户来说好不好用，是否真的有效率，而如果我们通过构建自己的知识付费体系来给产品打广，如果没吹还好（但是不吹肯定流量少），如果我们吹了牛逼，用户用了我们的东西后发现文不对题，后果会很严重的，还有就是通过自己知识付费体系赚钱这点，如果要自己构建我们甚至不能像何 姜 那样本人出镜，毕竟我们的主业是程序员和科技创业者不是web3从业者，如果我们本人出镜像他们那样构建社区和买信息后续被人挖出实际身份也会对业内信誉度造成损失，因为这本身就是两种不同的行业工作，如果用户发现一个做产品开发的团队的CEO CTO甚至在做信息付费，那么很难不会让用户怀疑团队的真实身份，人们会分不清你到底是做信息付费的web3从业者还是在做产品开发的科技从业者。

朋友1：哦哦这样，哦哦哦也就是说，不确定你到底是在割别人的信息差还是说实打实的在做项目和产品

我：yes yes

第二个朋友

朋友2：这次参加完徽客松我写了一些复盘内容分享一下 如下，复盘
这次我们做的方向是一个偏二次元社区和AIAgent结合的项目，可以理解为“智能体小镇”。最开始我们的想法其实还比较分散，曾考虑过本地AI、桌宠、小硬件、用户长期记忆等方向。后来在和现场老师、同伴讨论后，我们把方向收敛到“让用户生成属于自己的AI小人，并让这些小人在一个虚拟小镇里互动”。
我们的核心设想是:根据用户的性格、偏好或标签，生成一个个性化的小人。这个小人不仅有基础人设。还能拥有自己的记忆、关系和行为倾向。用户不只是和AI聊天，而是可以观察这些智能体在小镇里移动、交流、形成关系，甚至与其他用户的小人产生互动。我们希望它不是简单的“二次元皮肤+聊天机器人”，而是更接近一个有社交生态的Agent场
景。
这次开发时间非常紧，我们是周六下午六点才讨论完毕开始推进。因为团队六个人，主要靠快速写文档、用Claude Code做MVP、生成素材、剪辑视频和准备路演来完成展示。最后项目完成度不算特别高，但至少把核心概念和演示链路跑出来了，也拿到了不错的结果。
我这次最大的感受是:我现在已经能对项目方向、用户心智和展示方式做一些判断，但底层技术能力还不够扎实。比如Agent的记忆机制、多智能体交互、前后端数据流、长期状态管理这些，我能理解大概价值，但还不能真正‘上线

这次我主要游园会在拉人所以没有太仔细去看别的项目 但是大部分因为是从零到一的所以肯定没有南客松精彩
有一个这个我拍下来了
是根据一张图片然后生成数字人打辩论赛 用的还是现场导师的照片
还有这个seesee 上次在南客松见到过他
他当时也获奖了 是OC的那个项目
还有我们队里有一位已经在创业的人 他做的是硬件 他本来有一个成熟的已经做好的东西搭配硬件 本来我们想拿来套用但是不太好套就放弃了
本来为了比赛是一直想要和抖音结合 但是是在没什么好想法所以就直接做了我们自己想的这个作品
这个是我们的
然后得三等奖是因为我们做的这个东西的方向和抖音在做的很像 有导师感兴趣

我：Ok，稍等，我看一看

朋友2：好的好的，我们大概做就是这个样子的一个东西，其实也就是做着玩的，这个是跳转完了以后的，我们前面还有一个弹出的卡片，为了跟抖音结合

我：感觉你们这个项目有点像给智能体创造了一个乌托邦，ai元宇宙突然想起之前在南客松上的一个作品，就是我北科大校友的那个ai像素交友游戏

朋友2：主要是想套多agent的那个概念，是那个两个agent之间先互动，然后玩家再互动的那个吧？有点像那个

我：yes yes

朋友2：那是感觉有一点点像，不过我们做这个里面加了agent，并不是为了让agent提前替代用户交友，就是只是在里面加了很多的人，然后那些人的背后其实是由agent来操控的，不过具体为什么这么做，其实就是一个套那个多agent那个框架，不过我们做这个确实好像没什么明确的

我：感觉你们这个更切合元宇宙的主题内容，网站上线了吗

朋友2：对我也感觉有点像是 不过就是不知道那个导师对我们这个还有没有兴趣，如果有兴趣的话，不知道要不要再做下去，我们这个当时大概做了十五六个小时，所以没有网站上线，我目前录的这个是一个本地的，不过一般黑客松的作品做完了以后还会有后续吗？你觉得我们还要不要把这个继续完善下去呢？

我：有的可能会有，不过大多数都是一次性作品，你们要是真的还有兴趣和精力的话可以试试接着干，这样可以给以后的一些项目或者竞赛做一个背板和背书，如果从商业方面来看，其实我也有点懵，因为现在我也没想好具体可以落地哪些场景或者哪种游戏模式及需求

朋友2：嗯，那确实，我们这个确实做出来没考虑过商业化，不过硬要加的话，里面可能加的就是卖东西的链接吧，不过感觉这样也不太好

我：如果硬要加的话我觉得就是硬性付费和打广比较合适。就是用户生成一定agent小人以后需要付费才能继续生成，打广就直接在首页两边加广告

朋友2：奥奥对这个可以！谢谢！

